---
layout: novel
title: 蟷螂６
exception: 吉三 / 現代パロ / 転生ネタ / 高校生 / 女体化
update: 2011/01/31
folder: bsr
pre_page: bsr/mantis/5.html
next_page: bsr/mantis/7.html
---
　顔を上げた三成は、吉継が何を言ったのか、わからないようだった。
　無防備な顔でこちらを見返してくる三成を見ながら、無理もない、と吉継は思う。前世での三成は、まさしく美しい不幸そのものだった。
　だからこそ不意に浮かべられた、心とろかすような笑みに、一瞬、息がつまる思いがする。笑いながら三成は、重ねていた手を強く握り直した。ああ、と頷き、吉継にもたれかかる。
「私は幸せだ。貴様にも、こうして再び……」
「ちょっと待ったぁぁぁ！　テメェら、なんで誰も一番重要なことに突っ込まねぇんだ！　明らかにおかしいだろうがよ！」
　それこそ一番大事な言葉をさえぎった元親には、不幸が降り注ぐべきであろう。癖、とでも呼ぶべきか、ついつい指先がぴくりと動いた。ついで聞こえる、コン、という軽い衝撃音と、痛ぇ、という野太い悲鳴。
「大谷、貴様のその技はまだ使えたのか」
　不思議そうにいう元就の指が、未開封のミルクを拾い上げる。先ほどの音の正体はこれらしい。
「われもこの身になってからは初めてよ。不思議よなァ」
　子どもの頭蓋程の大きさの数珠を、幾つも自在に操れていた前世でさえ、そのからくりはわからなかった。身の不自由さと引き換えに得た力か、とも思っていたが、今や吉継の体は健康そのもの。動かせたのが、小さなミルク一つだとはいえ、それだけでも驚嘆するには十分である。
　ハテ、どんなカラクリであろうな、とニタリ、笑ってみせていると、ようやく立ち直ったのか、わずかに赤くなった額をこすりながら、元親が身を起こした。
「だからな、なんでテメェらは、目の前の事実から目をそらそうとするんだよ……この！　石田を見て！　何か言うことがあるだろーがっ！」
「何の事かさっぱりわからぬわ」
「某もでござる」
「Hum...俺にもまったく理解出来ねェ」
　元親の必死の叫びもむなしく、三者三様、ばっさりと切り捨てられている。おそらく三人ともわかってはいるだろうが、三成を気づかって、自身から指摘することをしないのであろう。
　……いや、単に長曾我部をからかっているだけか、と吉継は思い直した。
　元就の目が明らかに楽しんでいた。
「えーっと……元親が言いたいのは……三成がおなごだ、ということか？」
　相も変わらず、要らぬ事ばかり言う口よ。
　おずおずと口を差し挟んだ家康に、一斉に三対の瞳から鋭い視線が放たれた。
「おおおおなご！？　石田殿はおなごでござったのか！？」
　どうやら幸村に至っては、本気で今の三成の変化に気づいていなかったらしい。あわあわと、今さらながらに騒ぎ出した幸村を、政宗が慌ててなだめている。
　この二人は放っておくことにして、問題は三成である。男であった記憶のあるまま、女として生きていかねばならぬことに、違和感を覚えぬ訳がない。その上、それを他ならぬ仇敵に指摘されたのである。
　ひたすらに己を追い込んで、それでも討てなかった前世の仇。まして今や女の身で、討てる可能性はないに等しい。
　それでも、三成なら。石田三成という人間ならば、そんな逆境はなんとしてでも克服しようとするだろうと、吉継は思っていた。三成は人一倍、負けん気が強い男だった。
「確かに。この体は女の体だ」
　だからこそ、なんでもないことのように、ただ静かにうなずく三成は。
　
　……吉継には、まるでまったく知らない人間のように見えたのだ。
