---
layout: novel
title: 【祓魔】女子力（呪術）が御神刀に恋をした【待ったなし１
exception: 刀さに / ちゃんねる風 / 逆ハー風
update: 2015/09/03
folder: bsr
next_page: bsr/occult_thread/2.html
---
【祓魔】女子力（呪術）が御神刀に恋をした【待ったなし】
　
1：ななしのさにわ
身分不相応甚だしいのは重々承知ですが、ご相談させてください。
　
2：ななしのさにわ
2ｹﾞﾄｽﾞｻ━━━━⊂（ﾟ∀ﾟ⊂⌒｀つ≡≡≡━━━━!!
って、スレタイ意味がわからないwwww
　
3：ななしのさにわ
スレタイにつられてwwww
　
4：ななしのさにわ
スレチは帰って、どうぞ……と思ったけど、そもそもさにわちゃんねる自体が巨大なオカ板だった罠
　
5：ななしのさにわ
>>4 それな
　
6：ななしのさにわ
御神刀ってまさか石切パッパ？
　
7：ななしのさにわ
おい！　なんで誰も女子力（）につっこまないんだよ！
とりま1は早くコテハンとスペックよろ。
　
8：ミサ
コテハンはこれでお願いします。
初スレですので足りないことがありましたら教えてください。
　
つスペック
・元社会人20代女。
・大学時代はオカルト同好会在籍。
・顔面偏差値は中の下ぐらい。
・審神者歴は一年
・初期刀は蜂須賀様
・本丸にいる刀は23振り
　
>>6 スレタイの御神刀ですが石切丸様じゃなくて太郎様です。
　
9：ななしのさにわ
女審神者だと！！！！
　
　
　
　
　
……ふぅ
　
10：ななしのさにわ
>>9 お前、女ならなんでもいいのかよwwww
　
　
　
　
　
　
　
敬語女子か………………ふぅ
　
11：ななしのさにわ
>>9 通報
　
12：ななしのさにわ
>>10
　
13：ななしのさにわ
>>10
　
14：ななしのさにわ
>>10
　
15：10
正直すまんかった
　
16：ななしのさにわ
てか、コテハンまさか本名じゃないよな？
　
17：ななしのさにわ
あー、ミサって普通に名前でありそう
　
18：ミサ
ヒント：エコエコア◯ラク

19：ななしのさにわ
節子、それヒントちゃう、答えや

20：ななしのさにわ
エコエコwwwwww
っていうかそのネタわかるやついるの？？？www
ちな俺、2000年代出身なんだけど。

21：ななしのさにわ
女子力（呪術）納得した

22：ななしのさにわ
2050年出身のﾎﾟｶﾝ中のわたしが通りますよ

23：ななしのさにわ
俺も2000年出身だけど、わかんねーわwwww

24：ななしのさにわ
まあ、オカルト女子ってことだけ理解してれば問題ないだろ。
本題ﾏﾀﾞｧ-? （･∀･ ）っ/凵⌒☆ﾁﾝﾁﾝ

25：ななしのさにわ
ここまででまだスペックしか出てないとかwwww

26：ミサ
あ、本題ですね。
えぇと……、とは言えスレタイの通りなのですが。
今まで呪術に頼って生きてきたので、こういう場合にどうすればいいかわからなくて……。
身勝手なお願いで恐縮ですが、なにかご助言いただければと。

27：ななしのさにわ
おっ、これは安価ｸﾙ-？？？
っても、状況まったくわからんwwww
まず説明くれ。

28：ななしのさにわ
服脱いだ

29：ななしのさにわ
>>28 早すぎwwww
そうだな、助言するにも今どういう状況かわからないとな。

30：ミサ
では、以下で質問お願いします。

>>35-40

31：ななしのさにわ
安価ｷﾀ - .∵･(ﾟ∀ﾟ)･∵. - ｯ!!
って近いwwww

32：ななしのさにわ
うぇっwww えっwwww
いきなりすぎんだろwwww
安価なら所持刀剣kwsk

33：ななしのさにわ
安価なら元社会人って何してたの？
事務員とか？

34：ななしのさにわ
一年で23振りって少なくない？

35：ななしのさにわ
安価なら次郎ちゃんいる？

36：ななしのさにわ
安価なら、呪術に頼って生きてきたってどういうこと？

37：ななしのさにわ
太郎最近来たの？
安価ならなれそめkwsk

38：ななしのさにわ
安価ならパンツの色

39：ななしのさにわ
安価なら刀剣のこと全員様付けで呼んでんの？

40：ななしのさにわ
安価なら近侍だれにしてる？

41：ななしのさにわ
安価なら↓

42：ななしのさにわ
太郎と仲良い？

43：ななしのさにわ
安価なら本丸で片思いばれてるやついる？

44：ななしのさにわ
お

45：ななしのさにわ
>>38 絶許

46：ななしのさにわ
>>38 首落ちて死ね

47：ななしのさにわ
>>38 首を差し出せ

48：38
まさかとれると思わなくて……すまん(´・ω・`)

49：ななしのさにわ
>>38 許した

50：ななしのさにわ
>>38 不覚にもﾄｩﾝｸした

51：ななしのさにわ
>>49-50 おまえら優しすぎ

52：ミサ
みなさま、ありがとうございます。
答えました。

>>35 次郎様はまだお迎えできていません。
とても仲のよいご兄弟とうかがっているので、太郎様の為にも早めにお迎えできるようがんばります。

>>36 元々、決断力の低さは自覚していたのですが、今に至るまでどうしても改善することができず、日々様々なことを占いで決めてしまっています。
大変お恥ずかしい話ですが……日々の出陣、遠征、内番メンバーも占いで選んでいます。
どうしても決められなくて……。
あと、一度安全祈願のおまじないをする前に獅子王様が出陣してしまって、混乱のあまり大泣きしてしまい、皆様には大変ご迷惑をおかけしました……。

>>37 太郎様は一ヶ月くらい前に鍛刀でいらっしゃいました。
なれそめと言われても普通に鍛刀していたら偶然来ていただけただけなので特にこれといったエピソードはありません……。
ただ、初めてお会いした時はあまりにも背が高くていらっしゃるので驚きのあまりとても間の抜けた顔をしてしまいました。一緒にお出迎えしてくださった蜂須賀様にもなんて顔だと怒られてしまったくらいです。
それから気を取り直してご挨拶をして、本丸を案内しながら日々の生活の説明をしたりしたのですが……あの、刀剣男士の方々って、お顔立ちの整った方ばかりですよね？
太郎様もとても綺麗な方なので、本当に、本当に太郎様の方こそ現世に降りられたばかりで戸惑っていらっしゃったと思うのですが、申し訳ないことに私ひどく緊張してしまって、うっかり庭に降りるところで足を滑らせて階段を踏み外してしまったんです。
太郎様が腕を引いて下さって、なんとか庭に落ちることは免れたのですが、その時、ふっと微笑まれて「お気をつけください、主」っておっしゃってくださって……単純ですけど、それで一気に好きになってしまいました。

>>38 えっと……、赤いリボンのついた黒、です。

>>39 はい。皆様、神様とうかがったので。

>>40 近侍は基本的には蜂須賀様ですが、出陣などでいらっしゃらないことも多いので、そういった場合には薬研様に手伝っていただいています。

53：ななしのさにわ
……ﾊﾟﾝﾂｷﾀｧｧｧ(ﾟ∀ﾟ)ｧ( ﾟ∀)ｧ( ﾟ)ｧ( )ｧ(｀ )ﾊｧ(Д｀)ﾊｧ(;´Д｀)ﾊｧﾊｧ

54：ななしのさにわ
乙～って38まで答えなくていいのにwwwww

55：38
そうかー、ミサたんのパンツは黒かー。









ふぅ……

56：ななしのさにわ
>>38 通報しました

57：ななしのさにわ
>>38 ﾀｲ━━━━||Φ|(|ﾟ|∀|ﾟ|)|Φ||━━━━ﾎ!!!

58：ななしのさにわ
38>> お前という奴は……殺してやるよ！子猫ちゃん！！！！

59：ななしのさにわ
>>38 懲りない奴だな……叩ッ斬ってやる！！！！！

60：ななしのさにわ
うちのにっかりが「黒か……なかなかいい趣味だね」って言ってるwwwww

61：ななしのさにわ
>>60 お前んちのにっかりもしかして38じゃねえの？www

62：ななしのさにわ
>>61 なにそれ新しいwwww

63：ななしのさにわ
一緒に見てた鶴丸が「こりゃあ驚きだぜ」ってテンション上がりまくってるんだけどwwwwwww

64：ななしのさにわ
本日のパンツスレはこちらです！！！！(*ﾟ∀ﾟ)=3ﾊｧﾊｧ

65：ななしのさにわ
お前らwwwwww パンツの色だけで盛り上がりすぎだろwwwwww 落ち着けよwwwwwwww

66：ななしのさにわ
ミサも律儀に答えなくていいからwwww ほんとwwwww
変な質問はスルー。これ豆な？(･д･)σ

67：ななしのさにわ
っていうかミサまだいる？ 大丈夫？？？ ついてこれてる？？

68：ミサ
あっ、はい。
います。
ありがとうございます。
すみません、答えてはいけない質問だったんですね……。

69：ななしのさにわ
>>68 別に答えてもいいけど、答えたくない質問は答えなくてもいいよwwwwww
ここはミサのスレだからね、好きにしていいんだよ！

70：ななしのさにわ
ここはヌクモリティに溢れたインターネッツですね……

71：ななしのさにわ
流れぶったぎって悪いんだけど、1つ突っ込んでいい？
安全祈願のおまじない忘れたときに大泣きしたって書いてるけど、刀剣男士にはミサが呪術（っていうか、読んでる限りだとオカルト？）マニアだってばれてんの？

72：ななしのさにわ
確かに。
出陣メンバ、毎回占いで決めてるとか、さすがにばれてるよな。
もしかして太郎にもそればれてるからこそ、このスレタイ？

73：ななしのさにわ
>>72 天才か

74：ミサ
蜂須賀様と薬研様にはばれていますが、それ以外にはばれていません。
やっぱりその……いくら黒魔術ではないとはいえ、やはり御神刀である太郎様からすれば、日本以外の神様をお祀りするのは気分が悪いですよね……？

75：ななしのさにわ
初期刀の蜂須賀様はわかるとして……もしかして、薬研は初鍛刀？

76：ななしのさにわ
日本以外の神wwwww
そういう問題じゃないと思うのは俺だけか？？？？wwwww

77：ななしのさにわ
>>76 俺もだ、安心しろwwwww

78：ミサ
>>75 そうです。
薬研様が初鍛刀で、審神者になってから半月ぐらいは蜂須賀様と薬研様のお二方だけで過ごしていました。

79：ななしのさにわ
半月で二振りだけ？
鍛刀とかドロップとかしなかったってことか？

80：ななしのさにわ
俺、初出陣で初期刀の陸奥がボッロボロになって帰ってきて、パニックのあまり一気に鍛刀しすぎて資材なくなったわwww

81：ななしのさにわ
わかるwwww
チュートリアルのこんのすけマジ鬼畜すぎて、とりあえずまず仲間増やさなきゃ！！！ってなるよなwwww
こんのすけェ……

82：ミサ
鍛刀についてはしばらくこんのすけから禁止されていました。
とにかく出陣もしなくていいから、遠征や演練で刀剣男士様の練度を上げなさい、と言われて。
出陣していなかったので、ドロップもありません。

83：ななしのさにわ
えっ、鍛刀はまだしも出陣禁止ってどういうこと？？
俺のところのこんのすけ、とにかく出陣しろしか言わないんだけどwwww

84：ななしのさにわ
>>83 禿同

85：ななしのさにわ
>>83 それな

86：ミサ
皆様覚えがあるかと思うのですが、チュートリアルの初出陣の後、初期刀の方は重傷で帰ってこられますよね？
その後、手入れを学ぶ流れになるかと思うんですが、私、とにかく早く神界にお帰りいただかないと、と思って……刀を……炉に入れようとしてしまって……。

87：ななしのさにわ

88：ななしのさにわ

89：ななしのさにわ

90：ななしのさにわ

91：ななしのさにわ
>>87-91 こいつら息してないぞ

92：ミサ
……知らなかったとは言え、大変申し訳ないことをしてしまいました……

93：ななしのさにわ
えっ……えっ？！
ごめん理解できない。

94：ななしのさにわ
刀解しようとしたってこと？

95：ななしのさにわ
今日のブラック本丸スレはここですか？（錯乱）

96：ななしのさにわ
>>95 おい……おい……。（困惑）

97：ななしのさにわ
神界に帰す……あっ（察し）

98：ななしのさにわ
>>97 はぁ？！えっ？ヒント少なすぎだろ？！

99：ななしのさにわ
全然理解できないんだが……

100：ななしのさにわ
ヒント：女子力（呪術）

101：ななしのさにわ
>>100 ヒントになってねEEEEEEEEEEEEEEEEEE！！！！！

102：ななしのさにわ
呪術……あっ……（察し）

103：ななしのさにわ
えっ、なんなの、どういうこと？！
全然わからん教えろください( ；∀；)

104：ななしのさにわ
これで察する奴マジレベル高杉

105：100
ミサってさ……黒魔術じゃない＝白魔術使いでFA？

106：ミサ
>>100 はい。さすがに黒魔術は怖くて……。

107：ななしのさにわ
本当に全く意味わからないんだが（憤怒）

108：100
まぁ、落ち着けよおまいら。
現世ではオカ板常連だった俺が解説してやろうじゃないか。
まず魔術、というか呪術とか占術とかの総称としての魔術には、大別すると黒と白がある。
詳しくは省略するけど、黒っていうのは主に他人を害する為の魔術だ。おまいらが呪術って言ってすぐに思い浮かべるのがこれな。
そして白は他人の守護やら忘れ物を見つけたりする為の魔術だ。それ以外にも病気の治療やら、要は他人に害を与えない魔術な。
まぁ、どちらもなんらかの欲望を叶える為に使われるわけだが、黒の場合は多少後ろ暗いことをしても絶対叶えたい、白は運良く叶えばいいなー、そんなニュアンスの違いがあると思ってくれればいい。
この二つの魔術は、願う対象にも違いがある。
黒は悪魔や邪神といった、いわゆる「邪悪な存在」に助力を求める。こいつらは力は強力でも、それ以上の取引が必要になる。例えば、悪魔と契約すると契約期間中はなんでも願いを叶えられるが、死後に魂をとられる、とかな。
一方、白は神や天使、精霊なんかの比較的「善良な存在」に助力を求めるから、それほど強い効果は期待できない代わりに、代償もそれほど過激でない場合が多い。
ここらへんは存在によるけどな。
そして、信仰という形での結び付きはあるものの、基本的には悪魔のような長期専属契約を結ぶことは少ない。すべての願いが叶うわけではないってことは、つまり願い毎の単発契約制というわけだ。

一旦切る。下空けといて。

109：100
㌧クス
で、ここからが本題だ。
おまいら、こっくりさんやったことあるか？あるよな？日本人なら基本だよな？
紙にはい、いいえ、と五十音を書いて、十円玉に呼び出したこっくりさんなる霊に質問に答えてもらう、ジャパニーズトラディショナル降霊型占術だ。
これは自分の知りたいを教えてもらう為に、超常的な存在に力を貸してもらっている状況。すなわち、魔術の一種といえる。
さて、白か黒かといえば、こっくりさんはどちらに属すると思う？他人に害を与えないから白？
ところでおまいら、こっくりさんを行う上での一番のリスクはなんだと思う？ただ質問に答えてくれるだけだ。なにも問題はないように見える。
答えはな……こっくりさんが帰ってくれなくなることだ。
白魔術といえど、なんらかの代償は必要だ。ただで願いを叶えてくれるほど、神様は太っ腹じゃない。おまいらだって神社に詣る時はお賽銭を払うだろ？だが、こっくりさんの場合は子どもの遊びとして伝わる内にそこが抜け落ちたんだろうな。散々願いを叶わされたあげく、あとはなんの引き換えもなしにお帰りください、となる。もちろんそれじゃあこっくりさんとしては納得いかない。だから帰らず、祟りをなす。
これは魔術の基本がわかってないやつだからこそ起きる事故みたいなもんだ。こっくりさんとは狐狗狸、すなわち動物霊で、これ自体は邪悪な存在ではない。……ここまで来れば、もうわかったか？

110：ななしのさにわ
（なるほどわからん）

111：ななしのさにわ
（こいつ……直接脳内に？！）

112：ななしのさにわ
（ファミ○キください）

113：ななしのさにわ
つまり？

114：100
ミサは刀剣男士のことを神様だと思っている。
刀剣男士を呼び出した目的は出陣。
ボロボロで帰ってきたものの「出陣する」という願いは叶っている。
結論：ありがとうございます、お帰りください。

115：ななしのさにわ
>>114 ファーーーーーーーーーーwwwwwwwwwwwwwwww

116：ななしのさにわ
斜め上すぎてwwwww 大草原不可避wwwwwwwwwww

117：ななしのさにわ
しかも恐ろしいことに気づいてしまったんだが、100越えてんのに肝心の相談全然できてないっていうなwwwww
もうわけがわからないよwwwwww

118：ななしのさにわ
あれ、ちょっと待って、>>100の説が当たってるとしたら、ミサっていつ代償払ったの？

119：ななしのさにわ
>>118 確かに。こんのすけチュートリアル、初期刀選択→有無を言わさず即出陣の流れだもんな。

120：ミサ
>>100 解説ありがとうございます。
どうやって説明したらいいかわからなかったので、大変助かりました！
>>118 出陣前にとにかく何か渡さなくちゃと思って、お供えものの代わりに自作のタリスマンをお渡ししました。
神様にタリスマンって意味のない気もしますが、あの時は焦っていたので……。

121：ななしのさにわ
待ってwwwww タリスマンってなにwwwwww

122：ななしのさにわ
>>121 お守りとか護符とかのこと。アミュレットともいうな。
というか俺はいきなりタリスマン渡された蜂須賀の反応が気になるんだがwwwww

123：ななしのさにわ
スレ民、オカルト詳しすぎて俺氏困惑

124：ななしのさにわ
>>123 安心しろ、俺もだ

125：ななしのさにわ
>>123 >>124 俺も俺も

126：ななしのさにわ
まぁ、右も左もわからん筈の新人がいきなり刀解しようとしたら、そりゃこんのすけもびびるわな。

127：ミサ
>>122 ちょっと驚いていらっしゃいましたが、安全祈願のお守りです、と説明したら笑って受け取ってくださいました。
ただ、元々自分用のものなので、できれば返していただいて蜂須賀様専用の物を用意させていただきたいのですが、お話しする度断られてしまい、いまだに返していただけていません……。

とりあえず続きを。
こんのすけは泣きながら体当たりしてくるし、蜂須賀様もかなりの出血にも関わらず「主！落ち着こう！本当に落ち着こうか！？ええと、こんな時はとりあえず深呼吸、っていうのか？とにかく俺は元気だから……！ほらっ！？！」とラジオ体操までして見せてくださって……今では笑い話にしてくださっていますが、かえすがえすも申し訳ないです。
納得していないながらもわたしが刀解を諦めたのを悟ったのか、こんのすけは急いた様子で「とにかく、鍛刀しましょう！審神者様は資材と手伝い札を鍛刀部屋の妖精様に渡すだけでいいので、他には何もしないでください！」と、資材と札をわたしの手にぐいぐい押し付けてきました。今思えば、傷だらけの蜂須賀様と自分だけでは今後のチュートリアルの進行に不安を感じられたのでしょう。そうしてお迎えしたのが薬研様です。
重傷の蜂須賀様と疲れた様子のこんのすけを見ておおよその状況を察していただけたのか、「よお大将、俺っちは薬研藤四……こりゃあ、ちっとばかし話し合う必要があるみたいだな」と名乗りもそこそこにおっしゃってくださって、そうして半月の出陣＆鍛刀禁止が決まりました。
とにかく刀剣男士という存在に慣れましょう、ということで、手入れの可能性がある出陣については半月は見送ることとなりました。また、遠征と演練だけでは達成できるノルマも限られていますし、資源もそれほど貯まらないので鍛刀もひとまず延期、ということに。

128：ななしのさにわ
薬研ニキマジでニキィィィィィィィィイイイイイ！！！！

129：ななしのさにわ
そこに痺れる憧れるぅぅぅぅぅ！！！！！！

130：ななしのさにわ
＼柄まで通してぇぇぇぇぇぇえええ！！！！！／

131：ななしのさにわ
っていうかwwww 蜂須賀のラジオ体操wwwww

132：ななしのさにわ
刀解の危機とはいえ重傷状態でラジオ体操とか蜂須賀涙目wwwww

133：ななしのさにわ
本題とはずれるけど、ぶっちゃけ刀剣男士の痛覚ってどうなってるんだろうな？
俺だったら痛みで気絶するわってぐらいの重傷でも真剣必殺出して帰ってきたりするし……。
見てて痛々しいからすぐに手入れ部屋つっこむけど。

134：ななしのさにわ
>>133 刀剣によって個体差あるんじゃないか？
五虎退は中傷でも「死にそう……」って泣き出すからかわいそうで……。

135：ななしのさにわ
>>133 確かに痛いことは痛いけど、動けなくなるほどじゃない。ってうちのにっかりが。
本体は刀で人間の体は言うなればおまけ？みたいなもんだから、痛みはわりと感覚的に薄い？みたいな話らしい。

136：ななしのさにわ
>>135 へー。
某魔法少女のソウルジェムみたいなもんか

137：ななしのさにわ
>>136 おwww まwww えwww 2000年代出身者かwwwww
俺のトラウマスイッチェ……

138：136
>>137 ｻｰｾﾝwwwwwwwww
僕と契約して魔法少女になってよ！！！！！

139：137
>>138 こんなの絶対おかしいよぉ！！！！！！

140：ななしのさにわ
>>136 >>137 はいはい、ケコーン

141：ななしのさにわ
半月、二振りだけで過ごして、しかも今も近侍ってことはもしかして相当仲良い？
今回の相談もこの二人に協力してもらえばいいんじゃないかな。







と真面目にコメントしたところで、蜂須賀と薬研にオカルトバレしたときのエピソードはよ！！！（･∀･ ）っ/凵⌒☆ﾁﾝﾁﾝ

142：ななしのさにわ
>>141 やだこの>>141格好い……おい

143：ななしのさにわ
>>141 おい
でも完全同意

144：ミサ
>>141 エピソードと言っても、そんなにおもしろい話ではないので、ご期待に添えなかったら申し訳ありません……。

台所に初めて黒い悪魔が出たときに、お二方がいらっしゃるにもかかわらず、思わず悪魔除けの呪文を唱えてしまったのがきっかけです。

145：ななしのさにわ
悪魔除けのwwwwww 呪文wwwwwwwww

146：ななしのさにわ
えっwwwwww 呪文って思わず出るものなの？wwwwww

147：ななしのさにわ
これガチじゃんwwwwww 祓いたまえ清めたまえwwwwww

148：ななしのさにわ
>>147 パッパはお帰りくださいwwwww

149：ななしのさにわ
ちなどんな呪文？wktk

150：ミサ
>>149 我より離れよ、歪んだ唇を持つ虫よ！ 我はペシェムの主クヌム神なり、ラー神の言葉をもたらすものなり、またその主に使命を告げる者なり

死者の書第36章に載ってますよ(*´∀`)

151：ななしのさにわ
(ﾟДﾟ)

152：ななしのさにわ
ミサが……思いの外ガチだった……

153：ななしのさにわ
さっきとの落差ェ……







まぁ、俺も実際草生やす余裕ない

154：ななしのさにわ
俺今度ゴ◯ブリ見かけたらこれ唱えるわ……

155：ななしのさにわ
俺も……ただ、とっさにこんな長い呪文唱えられる自信ないけど……

156：ななしのさにわ
ちな！ちな！
ネズミ大量発生に困っている俺に役立つ呪文はありますか、ミサ先生！！！！！

157：ななしのさにわ
>>156 必死過ぎワロタwwwww

158：ミサ
>>156 ネズミ除けならこちらはいかがでしょうか。

［三毛猫の日本画］

159：ななしのさにわ
>>158 猫の絵？
確かにねずみには猫っていうけど……

160：ななしのさにわ
これ歌川国芳か？

161：ななしのさにわ
なぜいきなり日本画

162：ミサ
江戸時代、庶民の間ではネズミ対策として台所や米びつに猫の絵を貼るおまじないが広く行われていました。
中でもこちらの国芳作「鼠よけの猫」の絵は特に猫が真に迫るということで、絶大な効果を誇ったといいます。
先程の呪文が難しいとのことでしたので、手軽に試すことのできるこちらをお勧めしておきます。
ねずみいなくなるといいですね！

163：156
うおおおおおおお！！！！ミサ先生ありがとうございますううううううう！！！！！
早速プリントして貼ってくるわ！！！！！

164：ななしのさにわ
俺も貼ろう……

165：ななしのさにわ
tkお前らんとこの厨、そんなに害虫被害あんの？
俺、ゴキも鼠も本丸来てから見たことないわ

166：ななしのさにわ
>>165 ヒント：CCP

167：ななしのさにわ
そうか……ショッキリ難民か……。
比較的すぐに本丸来てくれるとは言え、ショッキリいるといないとでは台所事情的に相当違うもんなあ……。

168：ななしのさにわ
台所担当というと、光忠以外だと、歌仙、薬研、堀川、あとたまに長谷部とか……？
でも、薬研は戦場育ち自称するだけあって、虫とか全然気にしないorz

169：ななしのさにわ
あー、その点燭台切はマメだよな。
うちの燭台切、月に一回はホウ酸団子作って撒いてるわ。

170：ななしのさにわ
今北産業

171：ななしのさにわ
>>170
スレ主が
モノホンの
オカルトマニア

172：ななしのさにわ
>>170
170消費時点で
いまだ
本題入れず

173：170
>>171-172 理解した

174：ななしのさにわ
>>173 wwwwwwww

しかしほんとマジでいい加減に本題戻ろうな？？
おまえらも変な質問ミサにするんじゃねえぞ（にっかり）

175：ななしのさにわ
ｱｯ、ﾊｲ

176：ななしのさにわ
とりま>>141の話に戻ろうか。
蜂須賀、薬研との距離感って実際どうなん？
この二人に関わらず、太郎とか他の刀剣との距離感も知りたい。

177：ミサ
>>174 >>176 軌道修正ありがとうございます。
わたしもみなさんとお話しできるのが楽しくて、つい……＞＜

蜂須賀様、薬研様とは結構仲がいい方……だと思います。呪術バレしてるので、わたしの方でも話しやすいです。

太郎様とは最初の鍛刀の時にお会いした時ぐらいしかまともに喋れてなくて……仲はあまりよくないかと……。
廊下ですれ違うときは笑ってくださいますし、お酒を飲まれているときは頭を撫でてくださったりもするのですが、会話らしい会話はできたことがありません……。

あと、他の刀剣様方は、短刀の方とはよくお話しします。体力があまりないので鬼ごっこなどにはお付きあいできないのですが。
脇差の方や、打刀でも歌仙様や山姥切様とは比較的お話しします。
太刀の方とはあまり……。仲が悪いとは思いたくないのですが……。

178：ななしのさにわ
>>177 うーん……。
最近の会話とか晒せる？
写真とかでもいいけど。ちょっとイメージわかないわ。

179：ななしのさにわ
なんかパッと見、年が上の方の見た目の刀とはあんまり仲良くない印象だな

180：ミサ
>>179 おっしゃる通りです……好意を持って接していただけているのはわかるのですが、逆にそういう時にどう接すればいいのかわからなくて。

最近の会話、ですか。
すぐに思い付くものがないので、とりあえず今朝からの会話を載せておきます。

蜂「おはよう、主。朝餉の支度ができたようだよ」
私「おはようございます、蜂須賀様。いつもありがとうございます」
蜂須賀様は近侍の日はいつも、朝ご飯の用意ができたら寝室まで迎えに来てくださいます。離れがわたしの私室になっているため、気づきにくいだろうと気を使ってくださっているようです。
元々はわたしの私室は本丸御殿の方にあったのですが、打刀では二番目に本丸に来てくださった山姥切様がいらっしゃった時に、男所帯に女一人ではなにかと不便だろうと離れに移るよう蜂須賀様から進められました。
蜂「今日も主は可憐だね。さすがは虎鉄の真作である俺の主だ」
私「蜂須賀様はお優しいですね。わたしも蜂須賀様の主として恥ずかしくないよう、本日も精一杯精進いたします」
蜂「ふふ、そんながんばり屋の主に贈り物があるんだ」
そう言って、差し出されたのは、藤の花簪でした。小さな藤の花がこぼれ落ちるように連なっていて、とても綺麗な簪です。蜂須賀様はたまに、いつもがんばっているご褒美、と言ってわたしに贈り物をくださいます。
私「わっ……とっても綺麗です！蜂須賀様、ありがとうございます」
蜂「毎日がんばっているご褒美だよ。主の頑張りは俺が一番よく知っているからね。俺が褒めなくて誰が主を褒める役目を果たせるんだ？ほら、挿してあげるからじっとして」
私「ふふっ、ありがとうございます。蜂須賀様にそう言っていただけると嬉しいです。でも、蜂須賀様がわたしのがんばりを見ていてくださるように、蜂須賀様のがんばりを一番よく知っているのは、わたしなんですよ？」
蜂「主には敵わないなあ……」
その日はやはり蜂須賀様に前にいただいた桔梗の花簪をつけていたのですが、蜂須賀様に挿し変えていただいて朝ご飯に向かいました。

一旦切ります。

181：ななしのさにわ
……俺の知ってる蜂須賀と違……いや、真作主張強いし……ううん？？？ﾓﾔｯ

182：ななしのさにわ
俺には一度も贈り物なんかしてきたことないが、見た目フェミニストっぽいしなぁ……。
女審神者のところの蜂須賀なら……？ﾓﾔｯ

183：ななしのさにわ
女審神者だけどうちの蜂須賀、滅茶苦茶着道楽だから、贈り物どころか、絶対私のことATMとしか思ってないわ（血涙）

184：ななしのさにわ
>>183 泣くなよ( ；∀；)
つハンカチ

185：ななしのさにわ
>>183 俺たちはお前の味方だぜ(´；ω；`)
つパンツ

186：183
>>185 お前の鍛刀時間が1：30しかでない呪いをかけた

187：185
>>186 やっ、やめろおおおお！！！
それだけは！それだけはご勘弁を！！！！

188：ななしのさにわ
茶番はさておき、これ相当仲良くないか？
こんな主べた褒めの蜂須賀、演練でも見たことないぞ

189：ななしのさにわ
っていうか、普通に考えて神隠し事案じゃね？
この蜂須賀、明らかにミサ惚れてるだろ

190：ミサ
続きです。
蜂須賀様に手を引いていただいて広間に向かうと、皆様もう席についていらっしゃって、口々に朝の挨拶をしてくださいました。
うちの本丸では出陣は午後からと決めていますので、朝ご飯には刀剣男士様の全員が揃うことになります。まだ、一日がかりの遠征に参加するには練度が足りませんので。
大変心苦しいのですが、一応は主ということでわたしは上座に座らせていただき、左右を蜂須賀様と薬研様、他は自由に席に座られての朝ご飯となります。
朝ご飯は以前はわたしが作っていましたが、現在は薬研様と歌仙様、堀川様が作ってくださっています。ちなみに昼はわたしと短刀様方、夜はわたしと有志の方で作っています。
席につくと、薬研様が早速簪に気づいてくださって褒めてくださいました。
薬「おっ、大将。新しい簪か？似合ってるな」
私「ありがとうございます。綺麗ですよね、先程、蜂須賀様がくださったんです」
薬「蜂須賀の旦那は趣味がいいからなあ。俺っちは戦場育ちだから雅なことはよくわからんが、さすがに阿波二十五万石の大名家の刀は違うな」
私「でも、この間薬研様がくださった柘植の櫛もとっても素敵で、毎日使ってるんですよ。わたしも雅なことはよくわかりませんが、あれで髪をとかすと、すごく艶々になるんです」
薬「まったく……あんたって人は罪なお方だなあ」
意味はよくわかりませんでしたが、ちょっと照れくさそうに笑っていらっしゃったので、それ以上は追及しませんでした。

また切ります。

191：ななしのさにわ
薬研からも贈り物貰っているだと！？！

192：ななしのさにわ
や、薬研は遠征の度に土産いるか聞いてくれるから……（震え声）

193：ななしのさにわ
>>192 それで本当に土産もらったことあるか？あ？（威圧）

194：192
>>193 資材しかもらったことないです……。
いいんだけどさあ！その為の遠征なんだけどさあ！！！

195：ななしのさにわ
まさか、ヤニキまで神隠し事案だというのか……

196：ななしのさにわ
薬研ニキの贈り物が衝撃すぎてスルーしてたけど、蜂須賀に手を引かれて、ってどういうことだ！？！

197：ななしのさにわ
>>196 嘘だろ……。
言われて気づいて二度見したわ……。
朝ご飯にわざわざエスコート付きってことかよ……。

198：ミサ
続きです。
長くて申し訳ないですが、お付きあいください。

歌「雅なことがわからないなら、僕が教えてあげようか」
私「本当ですか？ありがとうございます。でも、歌仙様も色々お忙しいですよね」
歌「夕食後なら君も時間があるだろう？毎日少しずつ茶道や和歌の手解きを」
蜂「夕食後なんて駄目にきまっているだろう。報告書の作成や次の日の予定を決めたり、主には仕事があるんだ」
私「で、でも少しくらいなら……」
蜂「駄目だよ。昨日も日が変わるまで起きていただろう？俺は主に無理をして体を壊してもらいたくないんだ」
歌「そういうことなら、残念だけど仕方ないね。休みの日に時間があれば声をかけてくれ。手取り足取り、教えてあげよう」
私「歌仙様……お気遣い、ありがとうございます」
歌「それに書類仕事が終わらないなら僕も手伝うよ。僕は文系だからね、事務処理は得意なんだ」
この後、山姥切様や前田様、平野様も仕事を手伝うとおっしゃってくださってとても嬉しかったです。
朝食後に本日の予定を発表して、午前中は内番と、それ以外の方は自由時間です。
午後から演練、出陣と遠征を行って、晩ご飯後はまた自由時間となります。

そろそろお昼の用意をしてこようと思うのですが、なにかご質問ありますか？
お昼はいつも、わたしと短刀様方で作っています。

199：ななしのさにわ
ご質問しかねーわ！！！！！

200：ななしのさにわ
めちゃくちゃ好かれてんじゃねーかこれ！！！！

201：ななしのさにわ
そして肝心の太郎ちゃんがまったく出てきてない件

202：ななしのさにわ
>>201 あっ

203：ななしのさにわ
とりあえずミサはお昼作りに行ってきな。
こっちで意見まとめとくから。

204：ミサ
>>203 ありがとうございます。
お言葉に甘えて行ってきます。

205：ななしのさにわ
行ったか

206：ななしのさにわ
さて、どうしたもんか

207：ななしのさにわ
これ、蜂須賀とくっつけた方が早いんじゃないの？

208：ななしのさにわ
>>207 まじでそれ

209：ななしのさにわ
っていうか、これだけだといまいち決め手にかけるけど、仮に本当に蜂須賀がミサに惚れてるとしたら、協力者にはできないな。
もう一方の薬研も怪しいし……。

210：ななしのさにわ
歌仙もな……。
手取り足取りってなんだよ……エロ同人かそうなのか！？！？！

211：ななしのさにわ
>>210
歌仙「僕は文系だからね。安心して身を任せてくれていい。僕が主に手取り足取り女の悦びを教えてあげるよ」
ミサ「歌仙様、優しくしてください……////」
こうですかわかりません＞＜

212：ななしのさにわ
>>210 >>211 おいお前ら俺のミサたんを汚すなよ！！！！！
自称文系にエロ調教されるミサたん……






ふぅ

213：ななしのさにわ
おwwww まwwww えwwww らwwww
つーか、文系関係ないwwwwww

214：ななしのさにわ
こんなに慕われてるなら、太刀以上にも好かれてる可能性高いな。
単純にミサが苦手そうにしてるのに気づいて、遠慮してるって感じだろう。

215：ななしのさにわ
太郎との恋愛フラグも今のところ微レ存……？って感じか
